LÀNG KON ĐRUCH

Làng Kon Đruch ở trên núi cao. Làng có khoảng trên ba mươi gia đình người Ba na. Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có một con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số. Vì đường đi khó khăn nên dân làng sống biệt lập với bên ngoài.

Dân làng sống với nhau rất vui vẻ. Buổi sáng đi làm rẫy, buổi tối gia đình lại ngôi bên bếp lửa. Những ngày lễ hoặc khi có khách đến, dân làng thường tập trung ở nhà rông để uống rượu cần, nhảy múa và ca hát.

Ở giữa làng có một con suối chảy vào một cái hồ lớn. Mùa hè, Yôl thường chăn trâu và tắm ở đó. Vì Yôl sinh ra và lớn lên ở Kon Đruch nên nó rất yêu Kon Đruch.